# Этапы работы в After Effects

***Примечание:*** *используется руссифицированная версия AE.*

1. Создать новый проект: `Файл  => Создать => Создать проект` или просто `Ctrl + Alt + N`.

1. Дважды кликнуть по области на вкладке `Проект`, чтобы открыть файловый загрузчик. Выбрать заранее подготовленный svg или ai.

1. В настройках импорта указать `Композиция` и `Размер слоя`.

1. Правой кнопкой мыши кликнуть по композиции и выбрать `Настройки композиции`. В настройках нужно:
 - *Подогнать размеры холста так, чтобы не было обрезанных элементов.* Это особенно актуально, когда есть элементы с анимацией увеличения. Ориентироваться нужно именно на конечный размер элемента.
 - *Установить круглое значение частоты кадров, например, 60 кадров/с.* Так будет удобнее работать с анимациями на всех этапах.
 - *Установить длительность по формуле `количество секундных отрезков + 1 секунда`.* В нашем случае 4 с + 1 с = 5 с. Это связано с особенностями AE, который "отдает в распоряжение" на 1/60 секунду меньше, чем указано.

1. Дважды кликнуть по композиции, чтобы слои перенеслись на дорожки.

1. Все векторные фигуры обязательно нужно преобразовать в кривые, иначе при экспорте в json они сохраняться как растр. Для этого нужно кликнуть правой кнопкой мыши на нужной дорожке и выбрать `Создать => Создать фигуры из векторного слоя`.

1. Несмотря на то, длительность композиции мы сделали равной 5-и секундам, нам нужно ограничить рабочую область 4-мя секундами. При экспорте учитывается длительность именно рабочей области, так что на выходе наша анимация будет равна запланированным 4-м секундам. 