# Подготовительный этап

За отсутствием фантазии, выдернем кейс из реального проекта. Дано: послайдовый сайт и бактерия, которая должна в конце умереть. На первом слайде бактерия появляется из фейда. На втором - она просто болтает ногами. На третьем сбоку из точки начинает расти спираль/"завитушка" (типа лекарство) и, как ластик, стирает бактерию со слайда. В данном туториале мы не будем воспроизводить слайдовую систему, а для простоты заанимируем все эти события на одном экране, повесив анимации на обычные кнопки.

Для начала следует подготовить svg в Illustrator со всеми элементами, которые планируется анимировать. Это нужно для того, чтобы расставить все элементы в точности как на макете. Для этого нарезаем все элементы на отдельные картинки, открываем макет и вырезанные картинки в Illustrator, совмещаем контуры.

Перед началом нового проекта, необходимо продумать логику/механику анимации. Отталкиваться нужно от того, как мы хотим управлять анимацией с помощью js. Для этого надо знать на что способен Lottie. Lottie умеет воспроизводить и останавливать анимацию с любого временного отрезка или фрейма. Также любой отрезок анимации можно ускорить или замедлить в n раз. 

Отсюда возникает идея разбить нашу анимацию на логические отрезки, которые мы будем запускать или останавливать, когда нам будет это нужно.

Итак, в нашей анимации выделим следующие отрезки: 
1. бактерия появляется из фейда
1. бактерия какое-то время на виду
1. спираль начинает расти из точки в сторону бактерии и стирает ее
1. спираль, продолжая расти, уходит в фейд

При этом бактерия должна болтать ногами непрерывно на протяжении первых трех отрезков, чтобы не было резких переходов от неподвижной бактерии к болтающей ногами.

Общая идея состоит в том, что длительность каждого нашего отрезка должна равняться 1-ой секунде. А количество кадров в секунде должно быть круглым числом, например, 60. Таким образом, наш базовый отрезок будет равен 60 кадрам/с. Это значительно упростит нам работу как в AE, так и в js. А учитывая возможности Lottie, мы без проблем сможем ускорять или замедлять отрезки во столько раз, во сколько будет нужно.

Таким образом, мы должны получить анимацию общей длительностью 4 секунды, внутри которой будут 4 односекундных логических отрезка. 